Wie kann ich helfen?

#### Aktivitäten

Wir möchten möglichst viele verschiedene Aktivitäten für die Menschen in der
Turnhalle anbieten. Wenn du Lust hast, zum Beispiel Führungen durch die
Universität anzubieten oder ein kleines Freizeit- oder Sportprogramm für die
Kinder und Erwachsenen zu organisieren, dann melde dich bei uns. Einbringen
kannst du dich auch, indem du zum Beispiel eine Kinderbetreuung anbietest oder 
Personen bei Behördengängen begleitest. Vielleicht hast du ja aber auch noch
ganz andere Ideen. Sprich uns doch einfach an und frag, wann wir uns das
nächste Mal zum Plenum treffen. Oder werde einfach direkt selbst aktiv!

#### Übersetzung

Besonders helfen kannst du, wenn du eine der Sprachen der Menschen in der
Turnhalle sprichst, indem du uns beim Übersetzen hilfst oder selbst Zeit mit 
den Menschen verbringst. Auch Hilfe bei Behördengängen und Arztbesuchen ist
sehr wichtig. Benötigte Sprachen sind zum Beispiel

- Albanisch
- Pashtu (hier haben wir bisher noch niemanden!)
- Farsi 
- Arabisch
- Bosnisch/Kroatisch/Serbisch
- Kurdisch
- Russisch
- Türkisch

Wenn du dir eine dieser Sprachen sprichst und dir vorstellen kannst,
mitzumachen, schreib uns eine Nachricht mit deinen Kontaktdaten! Wir haben eine
Liste mit Übersetzer_innen und melden uns dann immer bei dir, wenn etwas
ansteht, wobei du helfen kannst. Außerdem stellen wir deinen Kontakt auch der 
Arbeiterwohlfahrt und der Kirchengemeinde zur Verfügung, die sich dann mit dir
in Verbindung setzen können, wenn z.B. Behördengänge anstehen (Wenn du 
möchtest, dass deine Daten bei uns bleiben und wir sie nicht weitergeben
sollen, schreib das bitte mit in deine Nachricht, kein Problem!). 

Die Turnhalle ist übrigens relativ zugänglich und du kannst, wenn du möchstest,
auch einfach direkt hingehen und das Gespräch mit den Geflüchteten suchen und 
sie z.B. fragen, ob sie Hilfe bei irgendetwas brauchen.

#### Sachspenden

Die Geflüchteten bzw. die AWO wird bereits intensiv von Anwohner_innen mit
Sachspenden versorgt. Vieles ist also schon vorhanden. Konkreter Bedarf an
bestimmten Dingen besteht aber auch immer mal wieder. Wir versuchen, auf
[http://pad.spline.de/sachspenden](http://pad.spline.de/sachspenden) den
aktuellen Bedarf zusammenzutragen.

#### Geldspenden

Wir sammeln auch Geldspenden, die wir verwenden für das Einkaufen und
Bereitstellen von Fahrkarten, Spielzeug, Hygiene-Artikeln,
Kommunikationsmöglichkeiten (Tel./Internet), für Unternehmungen und soziale
Events sowie für sonstigen jeweils aktuellen Bedarf. Spenden könnt ihr über
unsere Spendendosen in verschiedenen studentischen Cafés: Caledonien, Geromat,
Kauderwelsch, Pi-Café und Sportler_innen-Café.

Bald wollen wir auch ein Konto für Spenden bereitstellen.

*Informationen zur Verwendung der Gelder findest du [hier](/money/).*

#### Anlaufstellen

Weitere Institutionen, die sich um die Belange der in der Turnhalle
untergebrachten Geflüchteten kümmern:
 
* [Willkommensbündnis Steglitz-Zehlendorf](http://www.willkommensbuendnis-steglitz-zehlendorf.de)
* [Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Dahlem](http://www.kg-dahlem.de)

